Kursleiter: Wir verwenden also ES-Module.
Es hat sich herausgestellt, dass es einige Varianten
dieser Export- und Importsyntax gibt, die
Sie kennen sollten.
Sie können zum Beispiel Importe bündeln.
Nehmen wir an, ich importiere hier
in der Projekteingabe zwei
Dinge aus der Validierungsdatei.
Vielleicht möchten Sie das alles in einem Objekt gruppieren, in
dem Sie dann dot validatable und dot validate aufrufen können,
so dass Sie validate nicht wie hier aufrufen müssen.
Vielleicht möchten Sie sie so nennen,
aber wenn Sie, sagen wir, eine Funktion mit demselben Namen
und demselben Jahr oder etwas Ähnlichem
haben und einen Namenskonflikt
vermeiden oder deutlich machen möchten,
dass sie zu einer Art Paket gehört, können Sie
sie gruppieren.
Um Importe zu gruppieren, importieren Sie sie nicht
wie hier mit den geschweiften Klammern, sondern Sie verwenden hier ein
Sternchen, was bedeutet, dass Sie alles aus dieser
Datei importieren, wie und dann einen Alias Ihrer Wahl,
zum Beispiel Validierung.
Nun müssen Sie die Stellen aufsuchen, an denen
Sie etwas aus dieser Datei verwenden, und
es wie eine Objektvalidierung einsetzen. validierbar.
Auf alles, was in diese Datei exportiert wird, die
Sie jetzt unter diesem Namen gruppieren, wird also
über die Punktnotation zugegriffen.
Also Validierung. validatable ganz und dann auch
dort unten, wo wir die validate-Funktion haben, ist es natürlich
Validierung. validieren, validieren. validieren, und
Validierung. validieren.
Und damit werden Sie sehen, dass die Validierung gut funktioniert.
Die Gruppierung ist also eine Möglichkeit, die Sie nutzen können.
Die Sache mit dem Alias ist auch etwas,
was Sie generell tun können.
Ihnen gefällt die automatische Bindung nicht,
Sie wollen einen Großbuchstaben am Anfang?
Nun, Sie können hier einfach einen Alias mit dem Schlüsselwort as vergeben.
Innerhalb der geschweiften Klammern können Sie es ebenfalls verwenden.
Dann benennen Sie diesen Import und nur diesen Import um.
In der Originaldatei benennen Sie sie natürlich nicht um.
Sie wird nur unter einem anderen Namen in diese Datei hier importiert.
Anstatt also autobind mit einem kleinen a zu verwenden,
müssen wir nun unseren Aliasnamen mit einem großen A verwenden.
Das kann eine weitere nützliche Funktion sein, um Namenskollisionen zu vermeiden,
wenn Sie z. B. in derselben Datei eine andere Sache mit
dem Namen autobind und dem Kleinbuchstaben a haben.
Sie können auch mit Standardexporten arbeiten.
Wenn Sie eine Datei haben, die nur eine Sache exportiert,
z.B. die Basiskomponente.
Wir haben eine Menge Dateien, die nur eine Sache exportieren.
Aber nehmen wir an, dass
wir die Datei nicht so exportieren wollen,
einen so genannten benannten Export, denn wir
haben hier in den geschweiften Klammern nach Namen importiert.
Wir müssen genau den Namen verwenden, den wir hier verwendet haben.
Wenn Sie das nicht wollen, fügen Sie einfach
ein anderes Schlüsselwort hinzu, nämlich default.
Damit wird JavaScript mitgeteilt, dass dies der Hauptexport,
also der Standardexport dieser Datei ist.
Sie könnten hier noch andere benannte Ausfuhren
haben, die zulässig wären.
Ups, zum Beispiel eine Konstante hier, die erlaubt
wäre.
Sie können benannte und Standardexporte in derselben
Datei haben, aber wenn Sie
einen Standardexport verwenden,
können Sie nur einen Standardexport pro Datei haben.
Hier habe ich also meinen Standardexport, und in den Dateien, die
ich importiert habe, importiert man sie nicht nach Namen.
Sie können nur namentlich benannte Exporte importieren.
Zum Beispiel, dass etwas Konstantes hinzugefügt wird.
Stattdessen importieren Sie Ihre Vorgabe,
indem Sie jetzt einen beliebigen Namen wählen, der nicht mit dem Namen übereinstimmen
muss, den Sie in der exportierten Datei verwendet
haben.
Sie müssen die Komponente also nicht mehr verwenden.
Hier könnte man jetzt zum Beispiel einfach Cmp verwenden.
Und importieren Sie es wie folgt, ohne geschweifte Klammern.
Es gibt auch keinen Stern, also importiere ich nicht alles.
Ich importiere nur die Standardeinstellungen.
Daher ist diese Funktion nur verfügbar, wenn die Datei,
aus der Sie importieren, einen Standardexport hat.
Denn damit wird JavaScript mitgeteilt,
dass ich den Standardexport dieser Datei verwenden möchte.
Dann kann ich das hier natürlich Cmp nennen.
Oder ich muss jetzt natürlich Cmp verwenden.
Komponente ist nicht mehr erlaubt, weil ich
sie nicht unter diesem Namen importiere.
Natürlich müssen wir dies nun auch in project-item und project-list
anpassen.
Wir verwenden den Standard-Export.
Ich werde mich hier an die Komponente halten, aber das
müssen Sie nicht, wie ich gerade gezeigt habe.
Sie können hier jeden beliebigen Namen
verwenden, aber der Einfachheit halber werde ich hier Komponente verwenden.
Voreingestellte Exporte können nützlich sein, wenn
Sie nur eine Sache pro Datei haben.
Ich persönlich bevorzuge jedoch benannte Exporte, da man eine
Autovervollständigung erhält, ein
klares Benennungsmuster erzwingt und wenn ein
anderer Entwickler Ihre Klasse oder Ihr exportiertes Ding importiert,
muss er Ihren Namen verwenden, was in der Regel gut ist, da
Sie so bestimmte Namenskonventionen
in einem Team oder einer Organisation
durchsetzen können.
Ich persönlich bevorzuge daher benannte Exporte, aber natürlich
sollten Sie auch den Standardexport
kennen, den Sie auf diese Weise
verwenden können.